Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Pag-ibig ng Anino]
[Episode 36]
Sa araw na iyon sa gintong palasyo,
bakit mo inamin na ikaw
ang lalaking naka-itim?
Nang tanungin ako ni Qin,
maraming imahe ang nagflash sa isip ko.
Sinabi sa akin ng mga larawang iyon
na ako ang lalaking nakaitim.
Ano pa ang naaalala mo?
ayos lang.
Let bygones be bygones.
Di bale.
Naalala ko umibig ako
kasama ang isang babae sa Taijin.
Ikaw ang Prinsipe Annan ng Yao State.
Nainlove sa isang babaeng taga Taijin
hindi magtatapos ng maayos.
Paano kung hindi ako ang Prinsipe Annan?
Prinsipe Annan, maaari ba kitang tanungin
nasaan ngayon si Empress Dowager Qin?
Uminom siya ng Double-Blossom Wine
kasama ang kapatid ko.
Kaya hindi natin siya kayang saktan,
ngunit ikulong siya sa Imperial Prison.
Maaari ko ba siyang makita?
Ilabas mo ako.
Ilabas mo ako!
Gusto kong makita si Yu.
Libre mo ako!
alam ko
na si Duan Aodeng ay
gagawa ng kanyang hakbang.
ginawa ba niya
ipadala kita para tapusin ako?
Ang mga sama ng loob sa loob ng iyong Yao State
walang kinalaman sa akin.
Nandito lang ako para makita
ang taong
responsable sa pagkamatay ng aking ama.
Kuntento na akong makita ka
mabuhay na mas masahol pa sa kamatayan.
Sa tingin mo ako ang
pumatay sa tatay mo?
Mali ka.
Si Duan Aodeng iyon.
Kung hindi siya paulit-ulit na humarang sa daraanan ko
at ginulo ako,
hindi sana umabot sa ganito.
At ikaw!
Kung hindi ka naging napakalambot ng puso
para sa isang lalaki,
ang iyong ama ay hindi na kailangang pumunta
sa lahat ng paraan upang mamatay.
Dinala mo lahat
sa iyong sarili.
Nagskema ka ng masinsinan
at napakaraming ginawa,
pa tingnan mo ang iyong kahabag-habag na kalagayan ngayon.
Nagkakahalaga ba ito?
Noong ako ay 17,
First time kong nakita si Honey.
Sa araw na iyon,
pumunta siya ng personal para mag-propose sa kapatid ko.
Nagtago ako sa likod ng bato,
sinisilip siya.
Isang sulyap lang,
at wala nang puwang ang puso ko
para sa iba pagkatapos noon.
Lumuhod ako sa ancestral hall
sa loob ng limang buong araw,
nakikiusap sa aking mga magulang na payagan akong pakasalan siya
kahit bilang isang babae.
Para sa kanya, nagpakababa ako.
Handa pa akong sumuko
ang aking reputasyon at dignidad bilang isang babae.
Pero bakit hindi niya magawa
ipakita mo sa akin
kahit konting pagmamahal?
Dahil hindi niya ako mahal,
Mas gugustuhin kong galitin siya sa akin.
Ang pag-inom
ng Double-Blossom Wine kasama niya,
hawak mo ang kanyang buhay sa iyong mga kamay ngayon.
Kung talagang galit ka,
bakit hindi mo na lang tapusin ang buhay mo?
Sa ganitong paraan, madadala mo siya
sa libingan.
Napag-isipan ko na,
pero hindi ako pwedeng mamatay.
May Yu pa ako.
Anak ko.
pakiusap ko.
Mangyaring dalhin ako upang makita si Yu.
Masyado pang bata si Yu
ang mawala ako, ang kanyang ina.
nakikiusap ako sayo.
Mangyaring dalhin ako upang makita si Yu.
Ang haba na ng ginawa mo
para sirain ang buhay mo para sa
taong hindi ka mahal.
Ang iyong asawa,
ang iyong anak,
at lahat ng iba pang pinapahalagahan mo
masiyahan sa kanilang buhay nang mapayapa
sa ilalim ng araw,
dahan-dahang inaalis
ng anino sa loob.
Pero ikaw
ay tuluyang makakalimutan ng lahat
at mamuhay ng isang kahabag-habag na buhay
sa madilim na piitan na ito.
Wala kang karapatang husgahan ako!
Hindi ka mas magaling sa akin.
Ang iyong minamahal na Jin'an
kinalimutan ka na niya, hindi ba?
Lahat ng sama ng loob at pagsasama ay kailangang wakasan balang araw.
Siya at ako ngayon.
Simula nung kinalimutan na niya ako,
bibitawan ko na.
Hindi bababa sa
minsan niya akong minahal ng husto.
Pero ikaw
hindi kailanman minahal.
Dapat kang magpatuloy upang mabuhay
dito mismo,
nabubuhay ng mahaba, mahabang buhay
sa lahat ng iyong mga kasalanan.
Dahil sa ganitong paraan lang
kaya mo bang pagbayaran ang pagkamatay ng aking ama.
Matagal nang nasugatan ang binti na ito.
Natatakot ako na imposible
para tumayo ka ulit.
Hindi ito mahalaga sa akin.
Kaya lang tuwing lalabas ako,
Kakailanganin ko silang itulak ang aking wheelchair.
Sila ang maghihirap.
Kamahalan, matagal na kaming pinagpala
ng iyong biyaya noon.
ngayon,
ang muling makapaglingkod sa iyong tabi
ay ang aming pinakamalaking kapalaran.
Mula ngayon,
maglilingkod kami sa iyo ng buong puso
nang walang anumang reklamo!
Baka bumangon ka na.
Oo, Kamahalan.
Isa kang magaling na emperador
na nagmamalasakit sa iyong mga lingkod.
Mukhang ang pagligtas sa iyo ang tamang tawag.
Ngunit sa hinaharap,
kaya mo bang disiplinahin ang iyong nakababatang kapatid
at pigilan siya sa pakikipagdigma nang walang ingat
para sa kapayapaan
ng mga tao mula sa parehong estado?
Miss Lu, di ba taga Wuling Mountain ka?
Paano ka naging walang pakundangan
kapag nakikipag-usap sa Kanyang Kamahalan?
Miss Lu, pag-iisipan kong mabuti
ang sinabi mo.
Aodeng,
kailangan mo talaga
na gumawa ng isang bagay tungkol sa iyong masamang ugali.
Kailangan ng kanyang kamahalan ng pahinga.
Sir at miss,
pwede ba tayong mag usap in private?
Paano na ang kalagayan ng kapatid ko?
Walang panlunas
sa Double-Blossom Wine.
natatakot ako
hindi mo kayang patayin ang babaeng iyon.
Tungkol sa kalusugan ng Kanyang Kamahalan,
kailangan lang niya ng unti-unting paggaling.
Niligtas ninyong dalawa ang buhay ng kapatid ko.
Hindi ko maipahayag nang sapat ang aking pasasalamat
sa iyong dakilang pabor.
Kung kailangan mo ng anumang bagay sa hinaharap,
Gagawin ko ang lahat para mabayaran ka.
Hindi na kailangang tulungan siyang tumayo.
Tama siya.
Talagang malaki ang ginawa namin sa kanya.
Bukod dito,
mayroon siyang higit sa isang pabor na nagliligtas-buhay
upang ipagpasalamat.
Nakaligtas upang makita muli ang iyong kapatid,
may utang ka pa ring pasasalamat
sa isang tao bukod sa amin.
Mr. Mo,
malaya kang pumupunta at umalis
sa imperyal na palasyo ng Yao State
parang lugar mo.
Ipagpalagay ko
yung
pumasok sa mansion ko last time
ikaw din noon.
Ilang painting lang na kinopya mula sa ibang lugar.
Prinsipe Annan,
kung gusto mo sila, tingnan mo lang.
Kung hindi,
huwag mag-atubiling pilasin sila.
Ngunit ilang mga pagpipinta
nakaukit na sa puso ng isa
at hindi masisira.
Ang tigas talaga ng ulo niya.
Akala ko may naalala siya.
Siguradong naaalala niya
marami pa
kaysa sa iniisip mo.
Simula nung nagkita ulit kami
sa korte
hanggang ngayon lang,
mayroon ka
o ako
nabanggit na ba natin ang mga pangalan natin sa kanya?
"Mr. Mo."
"Miss Lu."
Saka bakit hindi siya umamin?
Lahat ng tao sa mundo
may sariling pakikibaka.
Hayaan mo na.
Nagsisimula ka pa lang gumanda,
gayunpaman, nagre-review ka na
ng napakaraming memorial.
Dapat mong iwasan ang labis na pagsisikap
at magpahinga ng mabuti.
Kaya nga kailangan kita
upang ibahagi ang aking pasanin.
Mga lingkod, maaari na kayong umalis.
Ang mga opisyal ay humihiling
upang patayin ang Taijin General, si Li Shuang,
sa lalong madaling panahon.
Ipinadala si Li Wei
upang makipag-ayos ng kapayapaan,
pero nauwi sa pagbabarilin
ng ating mga tropa sa labas mismo ng lungsod.
Sa ngayon,
Si Li Shuang ay kay Taijin
tanging may kakayahang kumander ng militar.
Gusto ito ng mga opisyal
upang maalis ang mga banta sa hinaharap para sa kabutihan.
Hindi ko alam kung ano ang iyong pinagdaanan
sa nakalipas na taon,
pero masasabi ko
na mayroon kang ilang espesyal na damdamin
para kay Heneral Li.
Ang aking katapatan sa Yao State ay ganap
at dalisay.
Hindi na kailangang ipaliwanag.
Pinagkakatiwalaan kita, siyempre.
Taijin at ang ating estado
ay nasa digmaan sa loob ng maraming taon,
na may hindi mabilang na mga nasawi,
at walang panig ang nakakuha ng anumang kalamangan.
Ngayon ay may bagong pinuno si Taijin
na nagmamalasakit sa kanyang mga tao
at inuuna sila.
Itong peace negotiation
maaaring nagbabadya ng simula
ng isang mapayapa at maunlad na panahon.
Aodeng,
mula pagkabata ay malaya ka na.
Kahit anong gawin mo,
wala kang pakialam sa mga patakaran,
kumikilos nang walang ingat
at pagtanggi na maimpluwensyahan ng iba.
Marahil noong nakaraang taon,
sa sobrang dami sa balikat mo
at napakaraming alalahanin,
natutunan mong maging sobrang maingat.
Bilang iyong nakatatandang kapatid,
Sana makabalik ka
sa dati
at sundin ang iyong puso
sa kung ano ang pinaniniwalaan mong tama.
Birthday mo ngayon.
Inutusan ko na sila
para makakuha ka ng anting-anting.
Ngayong naayos na ang lahat,
oras na para sa iyo, sa akin, at sa kahariang ito
para magkaroon ng bagong simula.
Sa panahong ganito,
gusto mo pa ba akong uminom?
Malayo ka sa bahay.
Sa panahong ganito,
kailangan mo rin ng kumpanya.
Ngayon, paputok at paputok
ay umalis buong araw.
May pagdiriwang ba?
Ang pagbabalik ng aking kapatid sa trono
ay inihayag sa buong estado.
Siya ay palaging minamahal ng mga tao,
kaya kusang nagdiriwang sila
ang pagbabalik ng dakilang pinuno sa hukuman.
Kapayapaan at kaunlaran.
How rare talaga.
Nais kong sa hinaharap,
maaaring maging ganito ang buong mundo.
Napakaganda nito.
Napag-usapan na namin ito ng kapatid ko.
Pakakawalan ka namin
kasama ang iba pang mga bilanggo
ng digmaan ng Taijin.
Nagpadala na rin kami ng salita
sa Changfeng Army.
Dapat may dumating para sunduin ka sa lalong madaling panahon.
Ako ay isang heneral ng Taijin.
Pinapaalis mo ba talaga ako ng ganito kadali?
Minsan naisip ko ang vendetta natin
ay hindi maiiwasan.
Ngunit ngayong nahayag na ang katotohanan,
ang sama ng loob sa pagitan namin
dapat matapos.
Bago namatay ang iyong ama, sinabi niya sa akin
na umaasa siyang ang ating dalawang estado
ay maaaring tumigil sa labanan
at bumuo ng kapayapaan nang sama-sama.
At ako
ayoko na
ring makakita ng mga inosenteng tao na namamatay.
At saka, noong nasa Taijin ako,
hindi rin kayo nagmaltrato sa akin.
Kamahalan,
nagpadala ng salita ang imperyal na palasyo
dahil birthday mo ngayon,
Ang kanyang kamahalan ay nag-ayos ng isang piging
sa palasyo,
humihiling sa iyo na magtungo nang mabilis.
Sabihin sa Kanyang Kamahalan
na huli na,
kaya hindi na kailangang gawing big deal.
bukas ng madaling araw,
Ipapahayag ko ang aking pasasalamat nang personal.
Pero...
Gawin ang sinasabi ko.
Oo, Kamahalan.
Hindi mo naaalala ang iyong kaarawan.
Gayundin, ako ay naging drifter,
kaya hindi ko rin alam ang akin.
Paano kung gagawin natin ngayon
kaarawan natin?
Kaya ngayon
ang tunay mong kaarawan.
Dahil kaarawan mo,
Dapat akong magpakita sa iyo ng ilang paggalang.
Itong tasa ng alak
ay batiin ka ng mahabang buhay.
Maaaring hindi ako gaanong talino,
pero ngayon magpeperform ako
isang sayaw upang ipagdiwang.
??? Sa harap ng mata ko???
??? Malinaw pa rin ang mga linya mo???
??? Kalat-kalat, bumuntong-hininga sila ???
??? Sinasalamin ang mga sandali na nakaukit sa kaibuturan ???
??? Ang mahabang paglalakbay sa buhay ay dumaan sa ???
??? Paano tayo makakaasa
na babalik sa mga araw na nagdaan? ???
??? Sa isang sandali ng pag-iisip???
??? Ang bawat sinulid ng pananabik ay nagiging ligaw ???
??? Nag-aalangan na tumabi ???
??? Natatakot akong malabo ang mukha mo ???
??? Nag-aalangan na mag-trace pabalik???
??? Natatakot akong mauukit ang pananabik ko ???
??? Ano ang pag-ibig? ???
??? Ang mga alaala ay patuloy na bumabaon???
??? Para sa lahat ng sigasig???
??? At ang pag-aatubili na nakatali sa mga alaalang ito,
ang ating mga landas ay naghiwalay ???
Napakaganda.
??? Ang tanong ko lang???
Sobrang tagal ko nang hindi nakita
??? Isang pangako,
susundin ko ng walang pag-aalinlangan ???
napakagandang fireworks.
??? Lahat ng hinahabol ko???
??? Mga saya at dalamhati???
Heneral, ano ang
ang iyong mga plano para sa hinaharap?
??? Itataya ang buong buhay ko???
??? Dito???
??? Pagtapak sa hamog na nagyelo ???
??? Handa na akong
iligtas ang gutay-gutay na mundo ???
??? Ang aking pagnanasa ay parang nagliliyab na apoy ???
Wala na ang tatay ko.
??? Walang balakid ang makakapigil sa akin???
Pero sa tingin ko
gusto niyang bumalik sa Taijin.
??? Ang pag-ibig na ito ay hindi nag-iiwan sa akin ng pagsisisi???
??? Nawa'y mapuno ng pagmamahalan ang mundo ???
Gusto ko siyang iuwi.
??? Maaaring kasama ng mga tao ang kanilang mga minamahal ???
??? Hawak ang iyong kamay, magdarasal ako para sa kapayapaan ???
Tapos kakayanin ba natin
??? Walang pagsisisi, walang kalungkutan???
upang magkita muli sa hinaharap?
??? Kapag ang pagtubog ay nawala ???
??? Magkasama pa tayo???
??? Nag-aalangan na tumabi ???
??? Natatakot akong malabo ang mukha mo ???
Prince Annan, lasing ka na.
Oras na para magpahinga ka.
??? Nag-aalangan na mag-trace pabalik???
??? Natatakot akong mauukit ang pananabik ko ???
??? Ano ang pag-ibig? ???
??? Ang mga alaala ay patuloy na bumabaon???
??? Para sa lahat ng sigasig???
??? At ang pag-aatubili na nakatali sa mga alaalang ito,
ang ating mga landas ay naghiwalay ???
??? Ang tanong ko lang???
??? Isang pangako,
susundin ko ng walang pag-aalinlangan ???
??? Lahat ng hinahabol ko???
??? Mga saya at dalamhati???
??? Itataya ang buong buhay ko???
??? Dito???
??? Pagtapak sa hamog na nagyelo ???
??? Sulyap sa matamis na alaala ???
??? Sinasamahan nila ako
sa mahabang paglalakbay na ito ng buhay???
??? Ang mga distansya ay hindi nakakaabala sa akin ???
??? Ang mga alaala ay magtatagal ???
??? Sana mahanap ka na ng mahal ko???
??? Sana masagot ang mga dasal ko???
??? Hayaan mong hawakan ko ang kamay mo???
??? Nais mo bang maging isang ordinaryong mag-asawa ???
??? Maaari ba nating lampasan
ang pagmamadali at pagmamadalian???
??? Hanggang sa dulo ng mundo???
??? Pagtapak sa hamog na nagyelo ???
??? Handa na akong
iligtas ang gutay-gutay na mundo ???
??? Ang aking pagnanasa ay parang nagliliyab na apoy ???
??? Walang balakid ang makakapigil sa akin???
??? Ang pag-ibig na ito ay hindi nag-iiwan sa akin ng pagsisisi???
??? Nawa'y mapuno ng pagmamahalan ang mundo ???
??? Maaaring kasama ng mga tao ang kanilang mga minamahal ???
??? Hawak ang iyong kamay, magdarasal ako para sa kapayapaan ???
??? Walang pagsisisi, walang kalungkutan???
??? Kapag ang pagtubog ay nawala ???
??? Magkasama pa tayo???
meron
isang mahabang paglalakbay sa unahan.
Naghanda ako ng pagkain para sa iyo.
Maaari kang kumain kapag ikaw ay nagugutom.
salamat po.
Nahuhuli na kabaitan.
Maaari kang manatili sa Yao State
kung gusto mo.
Kaya kitang patahanin
sa ibang lugar.
At tungkol sa mga paputok noong araw na iyon,
kung nagustuhan mo sila...
Sa araw na iyon,
Ako ay lasing at hindi nararapat na kumilos.
Patawarin mo ako, Prinsipe Annan.
Ngayon na sa lahat ng dako ay payapa na,
hayaan na lang ang nakaraan
lumipas na.
Patay na si Jin'an.
Dapat narealize ko na.
Teka.
Simula ng umalis ka,
Ibabalik ko itong hairpin
sa may-ari nito.
Dahil tapos na sa pagitan natin,
ano ang punto
ng pag-iingat ng mga ganoong bagay?
Mag-ingat ka, Prinsipe Annan.
Maligayang pagbabalik, Grand General, Heneral Li.
Bumalik tayo sa kabisera.
Kayo ba ni Mo Yin
nagpaplanong bumalik sa Wuling Mountain?
Kaya wala akong maitatago sayo.
Kanina pa
simula nung umalis kami sa bundok.
Bilang Master ng Bundok,
may mas importante pa siyang
dapat harapin syempre.
Hindi ko kayang maging masyadong makasarili.
Nasa Taijin territory na kami ngayon.
Kasama si Ji Ran at iba pang nag-escort sa iyo,
Makakaasa ako.
Parang si Mo Yin
ay inaalagaan ka ng mabuti.
Napaka-malasakit mo sa kanya.
Sinong nagmamalasakit sa kanya?
ako lang
sinasamantala ang pagkakataong ito
para bumalik
para mapunan muli ang aking herbal stock.
Paano na ang mga bagay-bagay
sa pagitan niyo ni Jin'an?
Minsan nang nangako kayong sasamahan
at sabay na tumanda.
Hindi mo ba naisip na ito ay magiging isang kahihiyan
kung hindi mo ito bigyan ng isa pang shot?
Minsan na kaming nahulog ng malalim
sa isa't isa.
totoo naman.
Ngunit hindi niya naaalala ang nakaraan
o ako.
Totoo rin ito.
Sa mundong ito,
mga pagtitipon
at paghihiwalay
lahat ay bahagi ng kapalaran.
Pinaglalaruan lang tayo ng tadhana.
Kung ganoon nga,
hayaan mo akong alisin ito.
Kaya hindi nito ipaalala sa iyo ang tungkol sa kanya,
na nagbibigay sa iyo ng sakit sa puso.
Ang emosyonal na ugnayan
ay magkakaugnay at kumplikado.
Dapat bigyan mo man lang ako ng oras
para putulin sila isa-isa.
Dahil nagpasya kang bumitaw,
dapat mong gawin ito nang desidido.
Isa kang heneral.
Nasaan na ang mapagpasyang mandirigmang iyon
?
Gabi na.
Magpapaiwan ako.
paalam,
ingatan mo sarili mo.
Doble.
Sa totoo lang, si Jin'an ay...
Dapat pumunta ka na ngayon.
Huwag paghintayin si Mo Yin.
Ginawa ko ang iyong mga paboritong pear-blossom pastry
at gustong dalhin sila dito
habang mainit pa sila.
Naalala ko umibig ako
kasama ang isang babae sa Taijin.
Ikaw ang Prinsipe Annan ng Yao State.
Nainlove sa isang babaeng taga Taijin
hindi magtatapos ng maayos.
Paano kung hindi ako ang Prinsipe Annan?
[Dito pahinga ang mga mandirigmang Yao
ng katapatan at katapangan.]
Bumalik na ang kanyang kamahalan.
Ang Empress Dowager Qin
ay bumagsak mula sa kapangyarihan.
Tapos na ang digmaan.
Ligtas ang mga tao.
Dito inilibing,
makakasaksi ka
ang mapayapa
at masaganang kinabukasan
ng Yao State.
[Mula ngayon,]
[wala na
ang Prinsipe Annan na nakikipagdigma.]
[Nawa'y manatiling mapayapa ang mundo.]
[Nawa'y kayo, mga magiting na mandirigma, magpahinga sa kapayapaan.]
Ako, si Li Shuang,
Inihatid ang aking ama, si Li Wei, pabalik.
Sa kabila ng hindi matagumpay na negosasyong pangkapayapaan
sa pagkakataong ito,
Nabawi na ni Emperor Duan Aoze ang trono.
Siya ay mabait at hindi mahilig sa digmaan.
Marahil ay may pag-asa para sa kapayapaan
sa pagitan ng ating dalawang bansa.
Grand General Li Wei
isinakripisyo ang sarili para sa higit na kabutihan
at namatay para sa kanyang estado.
Siya sa pamamagitan nito ay ipinagkaloob sa posthumously
ang pamagat ng Duke of Loyalty and Courage
upang igalang ang kanyang kabutihan.
Mangyaring payagan akong ipahayag ang aking pasasalamat
para sa iyong biyaya
sa ngalan ng aking ama, Kamahalan.
Baka bumangon ka na.
Ang isang matalinong pinuno ay dapat maging patas
na may mga gantimpala at parusa.
Ibinigay
Mga kontribusyon ni Li Wei,
nagantihan na siya.
gayunpaman,
Nakagawa si Li Shuang ng isang matinding krimen.
Kamahalan, pakiusap
parusahan siya ng walang awa.